# 크로아티아 알파벳

## 나의 로직 🧐 
입력 문자열을 받아와서 length()로 전체 문자열 길이를 구한 후,
```
		Scanner sc = new Scanner(System.in);

		String word = sc.next();
```

<p>크로아티아 문자열이 나타나면 그것을 길이 하나로 취급할 수 있게끔,
크로아티아 문자열마다 수치를 지정해준다.</p>

<p> 예를 들어, 'dz=' 는 길이가 3이지만 하나의 문자로 취급해야 하니까 2 수치를 갖도록,
'z=' 는 길이가 2이지만 하나의 문자로 취급해야 하니까 1 수치를 갖도록 하여,
전체 길이에서 해당 수치들을 빼준다.</p>


<p>ex) z=dz=는 전체 길이가 5지만, z=에서 1을 카운트해주고, dz= 에서 2를 카운트 해줘서
5 - (1 + 2)를 해주면, 크로아티아 알파벳을 감안하여 길이가 2임을 알 수 있다.</p>

## 시도 후 고민 😨
- for문을 통해 첫 번째 알파벳부터 탐색하도록 했다.
  - substring이라는 메소드를 사용하면 index 범위만큼 잘라올 수 있음을 새로 알았다.
  - 하지만 메소드 정의를 대충보아서 로직을 잘못 작성했다.

- *String temp = abcde;* 가 있을 때,
  - temp.substring(1, 3)을 하면 **abc**가 나온다고 생각했는데, 사실 **ab**가 반환되는 것이었다.
  - 내가 중간에 가져오는 substring값들을 하나씩 출력해보게 한 이후에야 그 사실을 알게되었다.
- 또한 substring은 두 번째 매개변수로 해당 문자열의 길이보다 1큰 값까지 가질 수 있다는 것을 몰랐다.
- 즉, **temp.substring(0, 6)** 이 가능한 것이다.
그러나 나는 범위를 넘어가면서 생기는 오류를 방지하기 위해
***if( i < len - 3 && word.substring(i, i + 3).equals( cro[j] ))*** 로 조건을 설정해버렸고, 마지막 위치에 존재하는 크로아티아를 탐색하지 못하여 실패를 반복했었다.



---

# [Silver V] 크로아티아 알파벳 - 2941 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/2941) 

### 성능 요약

메모리: 17600 KB, 시간: 208 ms

### 분류

구현, 문자열

### 제출 일자

2024년 1월 24일 11:55:04

### 문제 설명

<p>예전에는 운영체제에서 크로아티아 알파벳을 입력할 수가 없었다. 따라서, 다음과 같이 크로아티아 알파벳을 변경해서 입력했다.</p>

<table class="table table-bordered table-center-20 th-center td-center">
	<thead>
		<tr>
			<th>크로아티아 알파벳</th>
			<th>변경</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td>č</td>
			<td>c=</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>ć</td>
			<td>c-</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>dž</td>
			<td>dz=</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>đ</td>
			<td>d-</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>lj</td>
			<td>lj</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>nj</td>
			<td>nj</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>š</td>
			<td>s=</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>ž</td>
			<td>z=</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<p>예를 들어, ljes=njak은 크로아티아 알파벳 6개(lj, e, š, nj, a, k)로 이루어져 있다. 단어가 주어졌을 때, 몇 개의 크로아티아 알파벳으로 이루어져 있는지 출력한다.</p>

<p>dž는 무조건 하나의 알파벳으로 쓰이고, d와 ž가 분리된 것으로 보지 않는다. lj와 nj도 마찬가지이다. 위 목록에 없는 알파벳은 한 글자씩 센다.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 최대 100글자의 단어가 주어진다. 알파벳 소문자와 '-', '='로만 이루어져 있다.</p>

<p>단어는 크로아티아 알파벳으로 이루어져 있다. 문제 설명의 표에 나와있는 알파벳은 변경된 형태로 입력된다.</p>

### 출력 

 <p>입력으로 주어진 단어가 몇 개의 크로아티아 알파벳으로 이루어져 있는지 출력한다.</p>

